# Домашнее задание к занятию "3.1. Работа в терминале, лекция 1"

1. Выполнено

2. Выполнено

3. Выполнено

4. Создал директорию `vagrant init`. Заменил содержимое Vagrantfile на:

		```bash
		Vagrant.configure("2") do |config|
			config.vm.box = "bento/ubuntu-20.04"
			config.vm.provider "virtualbox" do |v|
			v.name = "my_vm"
			v.memory = 1024
			v.cpus = 2
			end
		end
		```

	* выполнил `vagrant up`, запустилась виртальная машина с конфигурацией и образом  указаном в файле Vagrantfile.

5. Ознакомьтесь с графическим интерфейсом VirtualBox, посмотрите как выглядит виртуальная машина, которую создал для вас Vagrant, какие аппаратные ресурсы ей выделены. Какие ресурсы выделены по-умолчанию?
	* По умолчанию создается vm с ресурсами ram - 1024, cpu - 2
	


6. Ознакомьтесь с возможностями конфигурации VirtualBox через Vagrantfile: [документация](https://www.vagrantup.com/docs/providers/virtualbox/configuration.html). Как добавить оперативной памяти или ресурсов процессора виртуальной машине?
	* Для добавления ресурсов vm в файле Vagrantfile необходимо добавить нужную конфигурацию, для памяти используется параметр `v.memory = `, для cpu `v.cpus =`
	
7. Команда `vagrant ssh` из директории, в которой содержится Vagrantfile, позволит вам оказаться внутри виртуальной машины без каких-либо дополнительных настроек. Попрактикуйтесь в выполнении обсуждаемых команд в терминале Ubuntu.
	* Выполнено
	
8. Ознакомиться с разделами `man bash`, почитать о настройках самого bash:
    * какой переменной можно задать длину журнала `history`, и на какой строчке manual это описывается?
	  * `HISTSIZE`  862 строка
    * что делает директива `ignoreboth` в bash?
      * Не будет выводить повторяющиеся команды, которые следуют друг за другом
9. В каких сценариях использования применимы скобки `{}` и на какой строчке `man bash` это описано?
   * 353 строка - скобки можно использовать для обозначения тела функций
   * 206 строка как список возможных вариантов	
10. Основываясь на предыдущем вопросе, как создать однократным вызовом `touch` 100000 файлов? А получилось ли создать 300000?
	`touch file{1..100000}`
	300000 создать не получится - Список аргументов слишком длинный
11. В man bash поищите по `/\[\[`. Что делает конструкция `[[ -d /tmp ]]`
	* Вообще конструкция `[[..]]` это конструкция проверки условия и возвращает 0 или 1, но я не понял для чего тут ключ `-d`
12. Основываясь на знаниях о просмотре текущих (например, PATH) и установке новых переменных; командах, которые мы рассматривали, добейтесь в выводе type -a bash в виртуальной машине наличия первым пунктом в списке:

	```bash
	bash is /tmp/new_path_directory/bash
	bash is /usr/local/bin/bash
	bash is /bin/bash
	```

	```bash
	mkdir -p /tmp/new_path_directory
	cp /bin/bash /tmp/new_path_directory
	PATH=$PATH:/tmp/new_path_directory
	```

13. Чем отличается планирование команд с помощью `batch` и `at`?
	* Команды `at` и `batch` используются для выполнения одноразовых задач. команда `at` используется для выполнения в заданное время, а команда `batch` — lля выполнения разовой задачи, когда средняя загрузка опускается ниже 0,8

14. Завершите работу виртуальной машины чтобы не расходовать ресурсы компьютера и/или батарею ноутбука.
	* Выполнено
