# Домашнее задание к занятию "3.7. Компьютерные сети, лекция 2"

1. Проверьте список доступных сетевых интерфейсов на вашем компьютере. Какие команды есть для этого в Linux и в Windows?
    * Linux: ifconfig
    * Windows: ipconfig /all


2. Какой протокол используется для распознавания соседа по сетевому интерфейсу? Какой пакет и команды есть в Linux для этого?
    * cdp, lldp
    * Для Linux пакет `lldpd`, например команда просмотра соседей будет выглядеть так: `sudo lldpcli show neighbors`


3. Какая технология используется для разделения L2 коммутатора на несколько виртуальных сетей? Какой пакет и команды есть в Linux для этого? Приведите пример конфига.
    * Технология `vlan`. необходимо, что бы ядро поддерживало `802.1q`, если нет, то нужно переконфигурировать ядро с модулем поддерживающим `802.1q`. Дистрибутив Ubuntu для работы с vlan требует пакет `vlan`
    Конфигурацию с настроенными виланами нужно хранить в файле `/etc/network/interfaces`. Пример:
      ```bash
        auto eth0.777
        iface eth0.777 inet static
            address 10.80.240.5
            netmask 255.255.255.0
            vlan_raw_device ens18
      ```

4. Какие типы агрегации интерфейсов есть в Linux? Какие опции есть для балансировки нагрузки? Приведите пример конфига.
    * Для агрегирования интерфейсов потребуется пакет, который поможет настроить и управлять протоколом LACP, для Ubuntu это `ifenslave`, агрегирование может работать как резерв и как балансировщик трафика. Балансировку можно настроить по src и dst ip, по мак адресам и портам.
    * В файле `/etc/network/interfaces` нужно создать логический агрегированный интерфейс и указать какие физические интерфейсы в нём будут задействованы.
    ```Bash
    auto bond0
    iface bond0 inet static
        address 10.10.10.2
        netmask 255.255.255.252
        slaves ens18 ens19
        bond_mode balance-tlb
    
    ```

5. Сколько IP адресов в сети с маской /29 ? Сколько /29 подсетей можно получить из сети с маской /24. Приведите несколько примеров /29 подсетей внутри сети 10.10.10.0/24.
    * /29 = всего 8, из них первый адрес - сама сеть и последний - бродкаст
    * из сети /24 можно нарезать 32 сети по /29
   *
```bash
10.10.10.224/29
10.10.10.232/29
10.10.10.240/29
10.10.10.248/29
```

6. Задача: вас попросили организовать стык между 2-мя организациями. Диапазоны 10.0.0.0/8, 172.16.0.0/12, 192.168.0.0/16 уже заняты. Из какой подсети допустимо взять частные IP адреса? Маску выберите из расчета максимум 40-50 хостов внутри подсети.
   * Для стыка достаточно использовать сеть /30, можно нарезать из сети 100.64.0.0/10, если прям сильно хочется сеть с 50 адресами, можно взять 100.64.0.0/26

7. Как проверить ARP таблицу в Linux, Windows? Как очистить ARP кеш полностью? Как из ARP таблицы удалить только один нужный IP?
   * Посмотреть arp таблицу `arp -a`
   * Очистить `sudo arp -a -d`
   * Удалить из табицы ip `arp -d <address>`


 
